Hello everyone, how are you? How is your health?
مرحبا يا جماعه كيفكم؟ كيف الصحه؟
Hello, first thing we'll check from the main, then meaning with us, we will expand the classes.
هلا اول شيء رح نبلش من المين وبعدين يعني معنا معنا نصير نتوسع بالكلاسات.
So, hello, first thing these classes here.
طيب هلا اول شيء هذول الكلاسات هون.
First thing we'll check the player's class.
اول شيء رح نبلش بكلاس البلاير اللاعب.
Hello, we haven't made four players, we only made two players, which are the user and the computer.
هلا نحن ما عملنا اربع لاعبين، عملنا بس لاعبين، اللي هن المستخدم والكمبيوتر.
So, what's in the player's class?
طيب بكلاس البلاير شو فيه؟
We have its name.
عندنا اسمه.
It is the score specific for the algorithm.
هي السكور خاصه بالخوارزميه.
We have its name, and we have if it is a computer, and we have the tokens.
عندنا اسمه وعندنا اذا هو كمبيوتر وعندنا التوكنز.
What are the tokens?
التوكنز شو هن التوكنز؟
We are talking about the stones.
هن عباره عن الاحجار.
Meaning each player has four stones, is that how the game is played?
يعني كل لاعب عنده اربع احجار، هيك هيك قواعد اللعبه.
Well.
طيب.
We know now, we are two players here and we made a version or an object of the board.
عرفنا يعني نحن هون لاعبين اثنين وعملنا نسخه او اوبجيكت من البورد.
What's in the board?
طيب البورد شو فيها؟
It has the max position, what is this? Hello, did you make the board a two-dimensional array? I made it a two-dimensional array in the old version, meaning from the code, but here you changed it, making things easier.
فيها الماكس بوزيشن، هو شو هذا شغلته؟ هلا البورد مش عاملها مصفوفه ثنائيه، انا بالاصدار القديم يعني من الكود كنت عامل مصفوفه ثنائيه، هون غيرت يعني سهلت شوي الموضوع.
The max position is the last point the player can reach.
الماكس بوزيشن هو اخر نقطه ممكن يوصل لها اللاعب.
Meaning if all the player's stones reach the max position, they win.
يعني بس يصير كل احجار اللاعب بالماكس بوزيشن بيفوز.
Okay.
تمام.
Hello, here is a variable, meaning I can freely decide what to set it to, hello, I was going to set it to 20 to try, but for example, in comparison, we can set it to 50 or 100.
هلا هون هي متغير يعني انا حر شو بدي اعملها بعملها، هلا كنت اعملها 20 لاجرب، بس بال مثلا بالمقابله ممكن نعملها 50 او 100.
Done?
تمام؟
Well.
طيب.
Hello, these two boards, these maps, we'll see them with us, together with us in the code, okay?
هلا هذول الشغلتين هذول الماب هي والليست رح نشوفهم معنا معنا بالكود تمام؟
Because the board is just us, but we're benefiting from it for the maximum size and the attachments, can they be alone, each one alone?
فالبورد هي عباره عن نحن بس عم نستفيد منها مشان الماكس سايز والتوابع هلا بيمقوا معنا وحده وحده.
Okay?
تمام؟
Then we'll go back to the main.
طيب بنرجع للمين.
What is the game class about?
تابع او كلاس الجيم شو فيه؟
The game class, we have the players, which in our current state are two objects from the board.
كلاس الجيم في عندنا البلايرز اللي هن نحن بحالتنا بس اثنين اوبجيكت من البورد.
And we have the player, who is the human, and we have the computer, and we have the dice, okay?
وعندنا اللاعب اللي هو الانسان وعندنا الكمبيوتر وعندنا الدايس اللي هو النرد تمام؟
And the game rules, you've seen them in the video, definitely, you've seen that it allows the user to replay more than once if six comes up, or three comes up.
وبقواعد اللعبه شفتوها انتم للفيديو اكيد شفتوا انه يعني اكثر من مرات تكرار بيحق له المستخدم يعيد فيها اذا طلع له سته هو ثلاثه.
Done?
تمام؟
After that, we'll just get familiar with the classes, okay?
ونحن بعدنا بس عم نتعرف على الكلاسات اه.
Well, let's just see, how do we play the game?
طيب هلا نحن بس يعني كيف بدنا نبلش اللعبه؟
Let's just see the start-up sequence so we can roughly know how the game works.
هلا نحن بس نشوف تابع الستارت نصير نعرف تقريبا كيف اللعبه بتمشي اللعبه.
Let's start with printing.
هلا اول شيء طباعات.
I told him that the current user is obviously a variable, and he is an object from the Player class.
قلت له انه المستخدم الحالي عرفت طبعا هون انا متغير هو اوبجيكت من الكلاس بلاير.
He is the user player. Who is the user player? He is the human player.
هو اليوزر بلاير مين هو اليوزر بلاير؟ هو اللاعب الانسان.
Well, and you know what the boundaries of the while loop are from here to there.
طيب وعرفت وايل هي حدودها من هون لهون.
Well, let's flip this while loop, what's in it?
طيب بقلب هالوايل شو فيه؟
Here we'll implement the game logic, here we implement the game logic that works.
هون رح تبلش منطق اللعبه، هون بلش منطق اللعبه يمشي.
Well, does the wheel move by itself? The wheel moves by itself as long as the game hasn't ended.
طيب هي الوايل لا بتضلها ماشيه؟ بتضلها ماشيه الوايل طالما انه اللعبه ما خلصت.
So how can the game end? Just like I told you.
طيب كيف ممكن تخلص؟ مثل ما قلت لكم.
If a player has a piece with this attribute, that player wins.
اذا لاعب من اللاعبين بهذا التابع، لاعب من اللاعبين فاز.
So, how many players did we say we have? Two, just the computer and the human player.
طيب نحن كم لاعب عندنا قلنا؟ اثنين بس، الكمبيوتر وال واللاعب البشري يعني.
So how does a player win? How did we say a player wins?
طيب كيف اللاعب بيفوز؟ كيف قلنا بيفوز اللاعب؟
In the case where one player's pieces are all at the end of the board.
في حال احد عفوا كل احجاره صاروا باخر نقطه بالبورد.
The condition we set, we assumed it was 20, but we can make it 50, whatever we want.
اللي نحن قلنا فرضناها كانت 20 ممكن نعملها 50 نحن مثل ما بدنا.
So.
طيب.
So the player wins if all of their pieces reach the end.
فنحن بيفوز اللاعب اذا كان كل احجاره للاعب.
What does "the home" mean? We are at the maximum position.
هن عباره بالات هوم يعني هن شو يعني ات هوم؟ هن صاروا بالماكس بوزيشن.
All stones.
كل احجار.
Meaning, if a player has a stone that hasn't been placed by the end, this is what the subordinate means, so it will return false.
يعني اذا لاعب كان عنده حجر مش بال بالنهايه هذا هيك معنى التابع فهو رح يرجع فولس.
Alright? Sorry, it will return true.
تمام؟ عفوا رح يرجع ترو.
If a player among the players has a stone within the game after him, then he hasn't won.
اذا كان لاعب من اللاعبين يعني بعده عنده حجر ضمن اللعبه فهو ما عاد ما فاز.
Well.
طيب.
We'll go back to the main part later, then to the start, okay.
بنرجع على على المين بعدين على الستارت تمام.
So it will keep it moving while the game hasn't finished.
فهو رح تضلها ماشيه الوايل طالما انه اللعبه ما خلصت.
Well.
طيب.
What will happen here? These three variables.
شو رح يصير هون؟ هذول هذول الثلاث متغيرات.
Meaning I can't explain exactly what each one does, but read the code, so I'm explaining the general idea, but read the code.
يعني مش رح اقدر اكيد اشرح كل شغله بالضبط، بس تقروا الكود يعني هلا انا عم بشرح الفكره العامه، بس تقروا الكود.
So what? You're trying to understand it after the fact? You know what the order is, these variables are completely normal.
و وهيك يعني تحاولوا فيه رح دغري تعرفوا شو شو الترتيب، هذا المتغيرات عاديه تمام.
Well, what did we do here? And of course, there are many mixed-up codes here, but he added clear comments, so the code is clear and readable.
طيب هون شو اللي عملنا نحن؟ وطبعا هون في اكواد كثير مشات، فهو حاطط تعليقات واضحه يعني الكود واضح مقروء.
Of course, except for the algorithm.
طبعا باستثناء الخوارزميه.
We did a complete dice roll here.
هون عملنا رميه نرد تمام.
The value will come out, for example, two, three, four, so it's normal as I told you about the game logic.
رح تطلع القيمه مثلا اثنين ثلاثه اربعه، فهون عاد مثل ما قلت لكم منطق اللعبه.
We said if the dice shows 6
قلنا اذا كان النرد طالع 6
Alright? Then we wanted to see the number of rolls, which is more than the three we saw above. First, if it's more than three, we tell him to stop, there's no need to play more than this.
تمام؟ فنحن بدنا نشوف عدد الرميات هن اكثر من الثلاثه اللي شفناهم فوق اول شيء، اذا كان اكثر من ثلاثه قلنا له خلص ما فيك تلعب اكثر من هيك.
If it's less than three
اذا بعده اقل من ثلاثه
Sorry, if it's not six, then we'll change this extra part and continue the game.
عفوا اذا ما كان سته فنحن رح نغير هذا الاكسترا ونكمل لعب.
Well. So what do we understand from this conversation? We understand from this conversation that it's just handling the game rules logic if it's six, or for example, it took three rolls in a row, or that it's just the game rules. Alright?
طيب. يعني نحن هون شو بنفهم من هالحكي هذا؟ نفهم من الحكي هذا انه هي بس هون معالجه منطق القواعد اللعبه في حال كانت سته او انه مثلا اخذت ثلاث رميات ورا بعضهم او انه مثلا يعني بس قواعد اللعبه. تمام؟
Here, back to thinking about this flood of millions and millions.
هون عاد الفكره بهذول الاف والال.
Hello, you guys who are going to explain this function here. Got it?
هلق انتم اللي رح تشرحوه بالمقابله هو هذا التابع انطلاقا من هون. تمام؟
This, if Allah wills, they finished, if Allah wills. Well...
هذا ان شاء الله لحق خلصوا، ان شاء الله. طيب.
Here, with this function, we'll overlook it and see what's in it.
هوني بهذه بهذا التابع بنفوت عليه ونشوف شو فيه.
Of course, we take the current player entirely? And we take the dice values, meaning the die values. Got it?
طبعا بياخذ منا اللاعب الحالي تمام؟ وبياخذ منا دايس زلت يعني قيمه النرد. تمام؟
Well, the first thing, what do we get? We get tokens, what are tokens? We said they are the gems.
طيب اول شيء شو بنجيب؟ بنجيب التوكنز، شو التوكنز؟ قلنا هن الاحجار.
By flipping the player's function, you guys scroll through, by the way, by flipping the player's class in our system, there are functions you scroll through, see them, but just focus more on what's coming next, next, the ones we're going to use now.
بقلب تابع البلاير انتم تصفحوا بال عفوا بقلب كلاس البلاير في عندنا فانكشنز تصفحوهن شوفوهن يعني بس انتم ركزوا اكثر شيء على اللي هلق هلق اللي عم نستخدمهم هلق.
The tokens give me the player's gems, right? Not that we have players each with four gems.
التوكنز بيجيب لي احجار اللاعب، تمام؟ مش نحن عندنا لاعبين كل واحد عنده اربع احجار.
We collected the player's gems and put them in a list. What type is this list? Token, right? Meaning it's not an object, the object is the token.
فنحن جاب لنا احجار اللاعب حطيناهم بلست. هذه الليست شو نوعها؟ توكن تمام؟ يعني هي ليست اوف اوبجيكت، ها الاوبجيكت هي توكن.
Well. Here, what did we present? The player's gems, right? This here practically refers to the opponent, we're presenting the opponent's gems so that the user can see where his opponent is, so he can try to attack him, for example.
طيب. هون شو عرضنا؟ احجار اللاعب تمام؟ هو هون يعني عمليا هي الخصم، عم نعرض احجار الخصم مشان يصير يعني المستخدم قادر يشوف احجار خصمه وين مشان يحاول يهاجمه مثلا.
Done? We offered this token to the user.
تمام؟ هون عرضنا للمستخدم نحن هذا التابع.
What does this token do? I need to get the positions of the stones so I can simply choose one of them.
شو بيعمل هذا التابع؟ بيجيب لي احجار اللي عندي مع مواقعهم مشان اختار واحد منهم بكل بساطه.
So this MOV token means I'm telling it which stone I want to move? Then I choose.
فهو هذا السلكت توكن يعني اني بيقول لي انت اي حجر بدك تغير؟ فاني بختار.
For example, the second and third stones. Here's this condition if means that if I see there's no need, I'll go back and remove it.
مثلا الحجر الثاني الثالث. هون هذا الشرط اذا يعني اني شايفه ما في له داعي رح ارجع اشيله.
So after I choose, what does it do first? It offers the opponent's stones.
طيب بعد ما اني اخترت اني يعني هو اول شيء عرض لي شو؟ عرض لي احجار الخصم.
Then it offers my stones so I know where to move them. Okay.
بعدين عرض لي احجاري مشان انا اعرف وين بدي احرك. طيب.
And the dice, it gives a value, okay? Because I'm away from here, the dice gave a value of 5 and 3.
والنرد يعني اعطى قيمه، تمام؟ لانه اني مرق من هون، النرد اعطى قيمه 5 3 اللي هي.
Here we came back, after it gave us the dice value, we are forced to move the stone, okay? So it's the MOV token.
هون عاد نحن بعد ما انه اعطانا قيمه النرد نحن مضطرين نحرك الحجر، تمام؟ فهو موف توكن.
Okay. What does the MOV token do? It takes the player, it takes the dice value, and it takes the stone the user chose, and it takes a list of the players we're dealing with in this two-player scenario.
طيب. الموف توكن شو بتعمل؟ بتاخذ اللاعب، بتاخذ قيمه النرد، وبتاخذ الحجر اللي اختاره المستخدم، وبتاخذ قائمه باللاعبين اللي هن بحالتنا اثنين.
Okay? Then we returned to get the tokens of the player, still waiting to see.
تمام؟ كمان رجعنا جبنا التوكنز تبع اللاعب، لسه بنشوف ليش.
Of course, this is also unnecessary, I will go back and remove it.
طبعا هذا كمان ما له داعي، لسه رح ارجع اشيله.
We need the specific position of the die.
وجبنا البوزيشن الخاص بالحجر اللي اختاره.
So why do we need the position? We want to know if it is in the starting area, meaning after it, as in the video you saw, after it, it is in an area that hasn't been freed or hasn't come out onto the playing area.
طيب ليش جبنا البوزيشن؟ نحن بهمنا نعرف اذا كان هو بمنطقه البدايه يعني كان بعده مثل بالفيديو اللي شفتوه بعده هو بمنطقه ما تحرر ما طلع على على منطقه اللعب.
So if after it is in the blocked area, let's call it, then its position is minus one.
فنحن اذا بعده هو بمنطقه يعني الاسر خلينا نسميها فهو بيكون البوزيشن تبعه ناقص واحد.
So we check the position, we see if it is minus one or not. So, what does it benefit us? It benefits us by confirming that the stone does not move from its place as long as the dice result is not six.
فنحن شيكنا على البوزيشن شفنا اذا هو ناقص واحد ولا لا. طيب. يعني شو بيفيدنا؟ بيفيدنا انه ما في يتحرك الحجر من مكانه طالما انه ما اجى الريزلت الدايس ريزلت سته.
What does that mean? Meaning if it is in the blocked area or the starting area, let's call them.
شو يعني؟ يعني اذا كان هو بمنطقه الاسر او بمنطقه البدايه خلينا نسميها.
And if the dice roll is not six, it does not move. So this condition is just to confirm that we do not move the stone—excuse me, the stone only moves if it is a six.
وما اجى النرد سته فهو ما في يتحرك. يعني هذا الشرط هو بس لتاكيد على موضوع انه ما فينا نحرك النرد عفوا الحجر غير اذا كان اجانا رقم سته.
Alright? So in the case where it is not the minus one position, what does it mean if this condition is not met? Meaning in the game, it will move in the game.
تمام؟ طيب في حال هو ما كان البوزيشن ناقص واحد يعني هو شو يعني معناتها اذا ما تحقق الشرط هذا؟ يعني هو باللعبه، هو هلق باللعبه.
So simply, we get the new position, what is the new position? It is the current position plus the dice roll.
فنحن بكل بساطه بنجيب النيو بوزيشن، شو هو النيو بوزيشن؟ هو عباره عن البوزيشن الحالي زائد النرد.
Alright? So the current stone's position, for example, at point four, if I roll a five, it must become at point nine. Simply.
تمام؟ يعني الحجر الحالي وين مكانه مثلا بالنقطه اربعه، اجاني هلق النرد خمسه فلازم يصير بالنقطه تسعه. بكل بساطه.
The condition means that if we reach the boundaries of the array or not, we reach the boundaries of the game.
طيب هون شو هالشرط معناه؟ هذا الشرط معناته انه اذا نحن صرنا برات حدود المصفوفه او مش مصفوفه، برات حدود اللعبه.
The next position is 100 or 50. Correct? If it becomes more than 50, it means we have finished, we have reached the end, no more moves.
النكست بوزيشن هو 100 او 50. تمام؟ فهو اذا صار اكثر من 50 معناتها خلص نحن يعني خلص وصلت للنهايه، ما عاد فيك تحركه.
Correct? Here is the condition. Well, it returned. Of course, the group, this program only records for 10 minutes. I'll stop this and make another one.
تمام؟ ها هو الشرط. طيب هون عاد. طبعا يا جماعه هذا البرنامج بيسجل بس 10 دقائق. رح اوقف هذا واعمل واحد ثاني.